# Введение
## Описание бота и его цели.
1.1 Этот бот был создан для поддержки сообщества художников и увеличения активности и охватов под постами в личных сообществах ВКонтакте.

1.2 Наша главная цель - создать сплоченное комьюнити единомышленников, помочь Участникам получить больше внимания к их творчеству, а также реализовать максимально удобную работу с Ботом при условии ограниченного функционала.

## Краткий обзор возможностей бота.
1.3 Ввиду технических ограничений функционал Бота достаточно ограничен, большинство ключевых команд Участнику необходимо вводить самостоятельно. Бот умеет автоматически подсчитывать пересланные ему комментарии.

***

# Начало работы
## Список команд
2.1 Для комфортной работы с Ботом Участнику потребуются следующие команды:
* `«Старт»` – запускает Бота;
* `«Новая неделя»` – вводится Участником самостоятельно в начале каждой календарной недели, обнуляет счетчик комментариев;
* `«1»` до `«20»` – отражает количество пересланных Боту комментариев Участника;
* `«-1»` – позволяет отнять единицу от счетчика комментариев, если Участник ошибся. Мы ограничиваем возможность отнимать от счетчика большее количество комментариев, чтобы избежать лишней путаницы при проверке результатов;
* `«Временный уход»` – позволяет Участнику не участвовать во взаимном комментировании, не покидая проект;
* `«Уход»` – отключает Бота, Участник покидает беседу

## Процесс запуска Бота
2.2 Участник взаимного комментирования запускает Бота самостоятельно. Для этого  необходимо открыть личные сообщения с Ботом (открыть сообщество → нажать  «сообщение» → появится чат «бот взаимокомменты») и ввести команду `«Старт»`.

***

# Принципы работы взаимного комментирования. Общие правила
3.1. Участник делает репост записи из своей группы в беседу «взаимокомменты».

3.2. Другие участники оставляют комментарии под постами, присланными в беседу  «взаимокомменты» на свой выбор.

3.3. Участникам необходимо зафиксировать откомментированные посты в личных  сообщениях Бота (открыть сообщество → нажать «сообщение» → появится чат «бот взаимокомменты»), указав число откомментированных постов. Это  сообщение **НЕ НУЖНО** пересылать в беседу «взаимокомменты».

3.4. Бот автоматически подсчитывает число пересланных комментариев.

3.5. В рамках одной календарной недели необходимо набрать **минимум 7 комментариев**.

3.6. В конце календарной недели недели (по Московскому часовому поясу)  администрация выложит в беседу «взаимокомменты» сообщение с:
* участниками, набравшими наибольшее количество комментариев за прошедшую  неделю;
* участниками, которые не добрали необходимое количество комментариев (в  случае, если такие есть).

3.7. Подписка на паблики участников или лайки на посты — добровольные. Комментарии  — обязательные.

3.8. Если Вы хотите пригласить кого-то в группу, напишите администрации в личные  сообщения с ссылкой на необходимого человека.

3.9. При вступлении в группу впервые Вы можете загрузить свою работу в [альбом с участниками](http://example.com), заполнив анкету по образцу из комментариев под первым фото.

***

# Взаимодействие Участника с Ботом
4.1 После запуска Бота, Участник может принимать участие во взаимокомментировании.

4.2 В конце каждой календарной недели участник самостоятельно обнуляет счетчик Бота.  Для этого необходимо ввести в чате с Ботом команду `«Новая неделя»`.

4.3. Участникам запрещено оставлять комментарии за новую неделю, не обнувлив счетчик Бота.

4.4. Бот воспринимает цифры в диапазоне от 1 до 20. Таким образом, участник нможет отправить **не более 20** откомментированных постов за раз.

4.5. Бот автоматически подсчитывает сумму откомментированных участником постов за  календарную неделю.

4.6. Если участник прислал неверную цифру Боту, он может воспользоваться командой `«- 1»`, которая отнимет от общего счета единицу. В случае если разница между ошибочным и  верным значением комментариев слишком большая, участнику следует воспользоваться  командой `«Новая неделя»` и отправить актуальное количество комментариев.

4.7. В случае неполадок в работе Бота свяжитесь с администрацией в личных сообщениях.

***

# Еженедельный минимум комментариев
5.1. В рамках одной календарной недели участник должен оставить не меньше 7  комментариев.

5.2. **Один пост — один комментарий.** Если участник оставил под постом больше одного  комментария, Бот не сможет их засчитать.

5.3. В случае недобора нормы в 7 комментариев за текущую неделю, участнику нужно будет набрать 10 комментариев на следующей неделе. Администрация предупредит  участника об этом в еженедельном отчете.

    5.3.1. В случае повторного недобора штрафной нормы комментариев участник будет  исключен из беседы взаимного комментирования.

5.4. Администрация проверяет наличие комментариев под зафиксированными участником  постами.

***

# О комментариях
6.1. Участники могут оставлять комментарии только к постам, которые были  опубликованы в течение последних 48 часов.

6.2. Комментарий участника под постом должен содержать **ОТ 4 СЛОВ**. Данное правило  существует во избежание подозрений в спаме.

6.3. Содержание комментариев должно быть осмысленное, в соответствии с содержанием  поста. Запрещено оставлять в качестве комментариев эмодзи или стикеры.

6.4. Содержание комментариев должно быть либо нейтральным, либо позитивным. Участнику запрещается критиковать содержание поста, если автор не попросил об этом  сам.

6.5. Участник **НЕ может удалять свои комментарии**. Это допустимо только в случае  нарушения Правил.

6.6. Если участник удалил комментарий ввиду нарушения Правил, но уже зафиксировал  это в Боте, ему следует обратиться к администрации для разрешения этого вопроса.

6.7. В комментариях запрещено оскорблять автора и его творчество.

6.8. Если в комментариях произошел конфликт, участникам следует урегулировать его  самостоятельно. Если один из участников нарушил Правила беседы, следует уведомить об  этом администрацию.

***

# О постах в беседе
7.1. Посту, который участник пересылает в беседу «взаимокомменты», должно быть не  более двух суток.

7.2. За одни сутки участник может переслать в беседу не более 2 постов.

7.3. Запрещено пересылать одни и те же посты дважды. Однако если в течение суток под  постом участника никто не оставил комментариев, разрешается переслать этот пост  повторно на следующий день.

7.4. Если участник не возражает против критики своего творчества, ему стоит уточнить  это в сообщении в беседе. По умолчанию критика запрещена.

7.5. Запрещено обязывать участников беседы писать комментарии определенного,  необходимого автору поста, содержания.

7.6. В качестве содержания постов допускается любое визуальное творчество.

***

# Поведение в беседах
8.1. В основной беседе [«взаимокомменты»](http://example.com) участникам допустимо пересылать только  посты для взаимного комментирования.

8.2. Обо всех спорных ситуациях в беседе «взаимокомменты» участнику стоит сообщить  администрации в личные сообщения. За конфликты и сообщения не по теме взаимного  комментирования будут исключены все, кто был в это вовлечен.

8.3. Для обсуждения личных и отвлеченных тем участники могут вступить в отдельную  беседу — [«флуд»](http://example.com). Участие в ней добровольное.

8.4. В беседе «флуд» приветствуется вежливое общение с другими участниками. В случае  разжигания конфликта участник может быть исключен из обеих бесед по усмотрению  администрации.

***

# Уход из взаимного комментирования. Отпуск
9.1. Если участнику необходимо взять отпуск от взаимного комментирования по личным  причинам (не более 2 недель), то необходимо выйти из беседы «взаимокомменты» и  ввести в чате с Ботом команду `«Временный уход»`.

9.2. Если участнику необходимо покинуть беседу на больший срок, то необходимо выйти  из беседы «взаимокомменты», ввести в чате с Ботом команду `«Уход»` и выйти из группы  взаимного комментирования.

9.3. При желании вернуться, участнику необходимо вновь вступить в группу взаимного  комментирования, вернуться в беседу «взаимокомменты» и начать диалог с Ботом с  команды `«Старт»` (см. пункт 2).

***

# Почему участник может быть исключен
10.1. Участник не набрал 10 штрафных комментариев после предупреждения  администрации (см. пункты 5.3 и 5.3.1).

10.2. Участник разжигает конфликты в беседах и/или комментариях или участвует в них.

10.3. Участник был пойман на нарушении Правил или обмане администрации.

10.4. Был замечен плагиат в творчестве участника (Администрация производит исключение  на свое усмотрение).

10.5. Участник пишет сообщения на отвлеченные темы в беседе «взаимокомменты» и  отказывается их прекратить.

10.6. По иным причинам, не предусмотренными правилами.

***

# В каких случаях обращаться к администрации
11.1. В случае конфликта в комментариях под постом, который участники не смогли  урегулировать самостоятельно.

11.2. В случае, когда участник хочет пригласить во взаимное комментирование другого  человека.

11.3. В случае если участник заметил в чужом творчестве плагиат или иные спорные  моменты.

11.4. В случае поломки Бота или иных технических проблем.

11.5. По любым другим вопросам, которые покажутся участнику важными.